---
title: 01. 引言
---

# 引言

## 一、传统机器学习与深度学习区别：

机器学习：数据$\rightarrow$人工设计特征$\rightarrow$机器学习算法$\rightarrow$预测

深度学习：数据$\rightarrow$神经网络$\rightarrow$自动学习特征$\rightarrow$预测

## 二、一个机器学习系统包含的组件：

1. 数据
2. 模型（神经网络）：是带参数的输入-输出函数
3. 目标函数（损失函数loss）
4. 优化算法

机器学习流程：
准备数据$\rightarrow$定义模型$\rightarrow$计算loss$\rightarrow$反向传播$\rightarrow$更新参数$\rightarrow$评估模型

## 三、机器学习的分类：

1. 回归：预测连续数值
2. 分类：预测离散类别（各类别的概率）

## 四、机器学习中的关键挑战：

1. 数据质量：数据错误，模型也会错误
2. 模型选择：模型简单$\rightarrow$欠拟合；模型太复杂$\rightarrow$过拟合
3. 计算资源：算力GPU
4. 泛化能力：需要在训练集之外的数据集上表现也好

## 五、机器学习中的其他问题

1. 独立同分布假设与数据分布偏移的矛盾
2. 超参数训练前人为设置
